
* <mark>Частная производная</mark> — скорость изменения функции нескольких переменных.
* <mark>Частная производная второго порядка</mark> — скорость изменения первой производной. Описывает ускорение (скорость роста скорости) движения или кривизну функции.
* <mark>Приращение (или прирост)</mark> — разность между новым и старым значениями величины ∆
* <mark>Функция</mark> — это зависимость, по которой одна величина связана с другой. Любая функция — это связь между величинами.
* <mark>Производная</mark> — скорость изменения функции y(x). А если сильно умно, то <mark>производная</mark> равна предельному числу, к которому стремится отношение ∆y на ∆x, при стремлении ∆x к нулю. Чем ближе ∆x к нулю, тем ближе будет результат скорости изменения к производной, вычисленной по формулам.
* <mark>ПервоОбразная</mark> — функция, от которой произведена производная функция.
* <mark>Интеграл</mark> переводится к "сумма", а действие по нахождению интеграла — <mark>интегрированием</mark>. Чтобы найти интеграл нужно "проинтегрировать" производную.
* <mark>Дифференцирование</mark> — обратная к интегрированию операция. Переводится как "вычитание". Дифференцированием называют процесс, когда мы находим первообразную из производной
* <mark>Определенный интеграл</mark> — это разность двух первообразных. В свою очередь совпадает с площадью этих точек на графике производной. "Определенным" называется, потому что его можно посчитать — он "определен".
* <mark>Неопределенный интеграл</mark> — по сути набор всех возможных вариантов первообразных. Интеграл считается неопределенным в зависимости от заданных условий.
* <mark>Базисные векторы</mark> — набор линейно независимых векторов в векторном пространстве, который служит «основой» и позволяет **любой** другой вектор этого пространства представить в виде их **единственной** линейной комбинации.
* <mark>Линейная комбинация</mark> — любая операция, при которой мы масштабируем два вектора и складываем их. Как пример, можно представить любой вектор, как комбинацию (умножение и сложение) двух базисных векторов, в результате которой мы получаем искомый вектор. (Все это другими словами: результат сложения векторов, каждый из которых предварительно умножен на числовой коэффициент).
* <mark>Линейная оболочка</mark> — множество всех векторов, которые можно получить как линейные комбинации исходных векторов. (Множество векторов, которые получаются с помощью <mark>линейной комбинации</mark> заданной пары векторов, называется <mark>линейной оболочкой</mark> этих векторов)
* <mark>Линейная зависимость (коллинеарность)</mark> означает, что один из векторов можно выразить как линейную комбинацию других (т.е. умножить их на числа и сложить).
* <mark>Линейное преобразование</mark> — просто красивое название для <mark>функции</mark>. Функция преобразовывает линейные данные по неким правилам. Можно так же сказать, что линейное преобразование векторов в новые — перемещение каждой точки пространства на новое место. 
* <mark>Преобразование пространства векторов</mark> — это линейная функция или оператор, который трансформирует векторы одного векторного пространства в векторы другого, сохраняя при этом структуру.
* <mark>Композиция преобразований векторов</mark> — это последовательное применение нескольких линейных преобразований к векторам, которое сводится к умножению соответствующих им матриц преобразований, при этом результат композиции также является линейным преобразованием.
* <mark>Определитель (determinant) преобразования</mark> — коэффициент, на который изменяется площадь любой области при линейном преобразовании. (Скалярная величина, которая характеризует ориентированное «растяжение» или «сжатие» пространства)
* <mark>Ранг матрицы</mark>  — это, если говорить просто, количество измерений, оставшихся после линейного преобразования.
* <mark>Пространство столбцов</mark> — пространство, состоящее из всех возможных результатов, которые может выдать матрица (максимальный ранг для преобразования).
* <mark>Нуль-пространство (Null space) или ядро (Kernel) матрицы</mark> — множество векторов, которые становятся нулевыми после преобразования .
* <mark>Собственный вектор преобразования</mark> — если после линейного преобразования вектор остается на своей изначальной прямой, то он является собственным вектором.
* <mark>Собственное значение</mark> — коэффициент растяжения/сжатия собственного вектора после преобразования. Записывается знаком лямбда
* <mark>След матрицы</mark> — сумма всех элементов главной диагонали матрицы.
* <mark>Аддитивность</mark> преобразования — первое из двух условий соответствия преобразования <mark>линейному</mark>. Означает, что если сложить два вектора, а затем преобразовать их сумму — это то же самое, что если бы сложили два уже преобразованных вектора
* <mark>Однородность</mark> — второе из двух условий соответствия преобразования <mark>линейному</mark>. Означает, что если мы сначала умножим вектор на число, а потом применим преобразование — это то же самое, что если бы мы сначала преобразовали вектор, а затем умножили его на то же число
* <mark>Градиент функции</mark> — это вектор, который составлен из частных производных `{z'x; z'y}`. Обозначает ***направление*** наибыстрейшего роста функции в данной точке.

## Обозначения чисел в математике:

<mark>N</mark> — натуральные числа (1, 2, 3...)
<mark>Z</mark> — целые числа (-1, 0, 1, 2...)
<mark>Q</mark> — рациональные числа (1.2, 5.5, 6...)
<mark>I</mark>   — иррациональные числа (корни, PI, e...)
<mark>R</mark> — вещественные/действительные числа (объединяет Q и I числа. Все числа на числовой прямой)
<mark>C</mark> — комплексные числа (z = a + bi, где a и b —  действительные числа, а i — мнимая единица (i^2 = -1))

## Формулы

### Сумма первых n натуральных чисел

$$
\begin{align}
&S_{n} = 1 + 2 + 3 +\dots+ n = \frac{n(n+1)}{2} \\ \\

&\text{Доказательство через метод Гаусса:} \\ \\

&\text{Сумма в прямом порядке:} \\
&S_{n}=1+2+3+\dots+(n-1)+n \\ \\
&\text{Сумма в обратном порядке:} \\
&S_{n}=n+(n-1)+(n-2)+\dots+2+1 \\ \\
&\text{Сложим два равенства почленно:} \\ 
&2S_{n}=(1+n)+(2+n-1)+(3+n-2)+\dots+(n+1)  \\ \\
&\text{Каждая пара в скобках равна (n + 1) и таких пар всего n:} \\
&2s_{n}=n\times(n+1) \\ \\
&\text{Искомая сумма:} \\
&S_{n}=\frac{n(n+1)}{2}
\end{align}
$$

### Приращение

$$
\Delta_{x}Z=f(x+\Delta x,y)-f(x,y)
$$

### Производная

На примере функции расстояния (пройденного автомобилем):
$$
\begin{align}
&\frac{ds}{dt}(t)=\frac{s(t+dt)-s(t)}{dt} \\ \\

&s(t+dt)\text{ — Значение функции в момент времени t + ∆} \\
&s(t)\text{ — Значение функции в момент времени t} \\
&dt\text{ — ∆t между (t+dt) и (t)}
\end{align}
$$
### Частная производная

$$
z'_{x} = \lim_{ \Delta x \to 0 } \frac{\Delta_{x}z}{\Delta x}=\lim_{ \Delta x \to 0 } \frac{f(x+\Delta x, y) - f(x, y)}{\Delta x}
$$
