# BufferGeometry

Базовый класс для хранения геометрических данных. Подходит для создания уникальных геометрических объектов, таких как кубы, сферы, пользовательские фигуры и **используется, когда каждый объект имеет свою уникальную геометрию.**

```js
const geometry = new THREE.BufferGeometry();

const positions = new Float32Array([
    -1.0, -1.0, 0.0,  // Вершина 1
     1.0, -1.0, 0.0,  // Вершина 2
     1.0,  1.0, 0.0,  // Вершина 3
    -1.0,  1.0, 0.0   // Вершина 4
]);

// 3 - количество компонентов на вершину
const positionsAttribute = new THREE.BufferAttribute(positions, 3);

geometry.setAttribute('position', positionsAttribute);
```

## Методы:

### setIndex

Используется для установки индексов вершин в `BufferGeometry`. Индексы определяют, какие вершины образуют треугольники, которые, в свою очередь, формируют поверхность объекта.

```js
	const geometry = new THREE.BufferGeometry(); 
	const vertices = new Float32Array( [ 
		-1.0, -1.0, 1.0, // v0
		 1.0, -1.0, 1.0, // v1
		 1.0, 1.0, 1.0, // v2
		 -1.0, 1.0, 1.0, // v3
	 ] );
	
```
___
# InstancedBufferGeometry

Расширение `BufferGeometry`, которое предназначено для эффективного рендеринга большого количества одинаковых геометрических объектов с разными трансформациями (положение, поворот, масштаб). Позволяет использовать одну геометрию для множества объектов, что значительно улучшает производительность. Подходит для рендеринга большого количества одинаковых объектов, таких как деревья, частицы, кометы и т.д. Используется, когда нужно эффективно рендерить множество объектов с разными трансформациями.

```js
const geometry = new THREE.InstancedBufferGeometry();

const positions = new Float32Array([
    -1.0, -1.0, 0.0,  // Вершина 1
     1.0, -1.0, 0.0,  // Вершина 2
     1.0,  1.0, 0.0,  // Вершина 3
    -1.0,  1.0, 0.0   // Вершина 4
]);

// 3 - количество компонентов на вершину
const positionsAttribute = new THREE.BufferAttribute(positions, 3);

geometry.setAttribute('position', positionsAttribute);
```

___
# BufferAttribute

Используется для хранения данных о вершинах в `BufferGeometry`. Он позволяет вам определять различные атрибуты вершин, такие как позиции, нормали, текстурные координаты, цвета и другие.

```js
new THREE.BufferAttribute(array, itemSize, normalized);
```

* `array` - Типизированный массив, содержащий данные атрибута. Каждый атрибут вершины может состоять из нескольких компонентов. Например, позиция вершины состоит из трех компонентов (x, y, z), а цвет — из четырех компонентов (r, g, b, a).
* `itemSize` - Количество компонентов на вершину.
* `normalized` - (опционально): Булево значение, указывающее, должны ли данные быть нормализованы (приведены к диапазону [0, 1] или [-1, 1]). По умолчанию `false`.

## Методы

* `setX`; `setY`; `setZ`; `setW`; `setXY`; `setXYZ`; `setXYZW` - 
___

