[Конспект MLInside](https://www.youtube.com/watch?v=yrdGCgc8tJU)

L1 L2 регуляризации — это приемы ML, позволяющие не подстраиваться под данные на которых модель обучается и избежать переобучения. Регуляризация делает это за счет того, что она добавляет "штраф" к функции потерь за слишком сложные или большие веса. Веса становятся слишком большими, если модель делает повышенную важность одному из признаков (нетипичный признак) и один признак влияет на работу всей модели. Регуляризация упрощает модель, делает ее более устойчивой, менее чувствительной к шуму в данных, а так же дает возможность сосредоточиться на самых важных признаках.

$$
L_{new}(\theta) = L(\theta) + \lambda \sum_{i}|w_{i}|
$$
<center>Регуляризация L1</center>

https://www.youtube.com/watch?v=4WcHxtYy3_8


## Нейроответы

<blockquote>Правильно ли я понимаю, что можно не пользоваться градиентным спуском для поиска весовых коэффициентов, если использую L2?</blockquote>

Когда можно БЕЗ градиентного спуска. Если у тебя:
- линейная модель
- квадратичная функция ошибки
- L2-регуляризация

тогда есть **закрытая формула**:

$$
\omega = (X^{T}X + \lambda I)^{-1}X^{T}Y
$$

Значит да, градиентный спуск не нужен. Ты можешь один раз посчитать матрицы и получить точный ответ.

_Это работает только если модель линейная. Например:_
- линейная регрессия
- полиномиальная регрессия

_В реальности почти всегда используют градиентный спуск:_

* Инверсия матрицы дорогая (Стоит примерно O(n^3))
* X@X — это матрица размера dxd (очень большая. Влияет на память)

_Почему тогда используют градиентный спуск:_

- работает с батчами (SGD)
- масштабируется
- не требует инверсии